Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/variables/overview.xliff
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Computer programs process information.
ja: コンピュータプログラムは情報の処理を行います。

source: Some of the information that is input, stored, and used in a computer program has a value that is <strong>constant</strong>, meaning it does not change throughout the course of the program.
ja: コンピュータプログラムで入力、格納、使用されるいくつかの情報は 、プログラムの流れ全体で変化しない<strong>定数</strong>という値を持っています。

source: An example of a <strong>constant</strong> in math is ‘pi’ because ‘pi’ has one value that never changes.
ja: 数学での例は 「pi(円周率)」が<strong>定数</strong>にあたります。「pi(円周率)」は決して変化しない一つの値を持っています。

source: Other pieces of information have values that <strong>vary</strong> or change during the running of a program.
ja: 情報の他の部分には、プログラムの実行中に<strong>変化する</strong> 値を持っています。

source: Programmers create <strong>variables</strong> to hold the value of information that may change.
ja: プログラマーは変化する可能性がある情報を保持するため、 <strong>変数</strong>を作成します。

source: In a game program, a variable may be created to hold the player’s current score, since that value would change (hopefully!) during the course of the game.
ja: ゲームプログラムでは、ゲーム中のスコアは変化するので(うまくいけば！)、変数はプレイヤーの現在のスコアを保持するために使用されるでしょう。

source: Ask the students to think of some pieces of information in their daily life that are <strong>constants</strong> and others that are <strong>variables</strong>.
ja: 日常生活の中で、どの情報が <strong>定数</strong>で、他のどの情報が <strong>変数</strong>だと思うか、生徒たちに聞いてみましょう。

source: What pieces of information have values that don’t change during the course of a single day (constants)?
ja: 1日の流れの中で変化しない値(定数) を持っているのは、どのような情報でしょうか。

source: What pieces of information have values that do change during the course of a single day (variables) Constants and variables can be numbers and/or text.
ja: 1日の流れの中で変化する値(変数) を持っているのは、どのような情報でしょうか。定数と変数は数値ならびに/またはテキストです。

source: Examples
ja: 例

source: In one school day...
ja: 学校での一日…

source: Constants: The day of the week, the year, student’s name, the school’s address
ja: 定数：曜日、年、生徒の名前、学校の住所

source: Variables: The temperature/weather, the current time, the current class, whether they are standing or sitting...
ja: 変数：気温/天気、現在の時間、現在のクラス、生徒たちが立っているか、座っているか

source: Variables hold a specific type of information.
ja: 変数は特定の型の情報を保持します。

source: The micro:bit's variables can keep track of numbers, strings, booleans, and sprites.
ja: micro:bitの変数は、数値、文字列、ブール値、スプライトの追跡が可能です。

source: The first time you use a variable, its type is assigned to match whatever it is holding.
ja: 初めて変数を使用する際には、型はそれが保持しているものに合うように割り当てられます。

source: From that point forward, you can only change the value of that variable to another value of that same type.
ja: それ以降は、その変数の値を、同じ型の違う値にのみ変更できます。

source: A number variable could hold numerical data such as the year, the temperature, or the degree of acceleration.
ja: 数値型の変数には、年、温度、加速度などの数値データを保持することができます。

source: A string variable holds a string of alphanumeric characters such as a person's name, a password, or the day of the week.
ja: 文字列型の変数には、名前、パスワード、曜日など英数字の文字列を保持することができます。

source: A boolean variable has only two values: true or false. You might have certain things that happen only when the variable called <em>gameOver</em> is false, for example.
ja: ブール型の変数は、trueまたはfalse、2つの値しか持っていません。例えば、<em>gameOver</em>という変数がfalseがのときにだけ、あることが発生する 、などです。

source: A sprite is a special variable that represents a single dot on the screen and holds two separate values for the row and column the dot is currently in.
ja: スプライトは特別な変数で、画面に1つのドット（点）を表します。ドットが現在入っている行と列、2つの独立した値を持っています。
